---
title: Meow Writeup
date: 2023-05-10
categories: [Writeups, Hackthebox]
tags: [Starting Point, Linux]
image:
  path: ../../assets/img/post/meow/meow.png
  width: 800
  height: 500
  alt: Banner Meow
---

Primer Articulo del Blog, voy a estar completando todas las maquinas FREE del starting point de hackthebox.

Esta es la primera maquina del starting point, voy a explicar los pasos que yo segui para completarla y ganar acceso a la maquina.


## Task 1. What does the acronym VM stand for?

*¿Qué significa el acrónimo VM?*

Esto hace Referencia a: 
```text
Virtual Machine
```
En español significa Maquina Virtual, este es un entorno que utlizamos para virtualizar algun sistema operativo.

## Task 2. What tool do we use to interact with the operating system in order to issue commands via the command line, such as the one to start our VPN connection? It's also known as a console or shell.

*¿Qué herramienta utilizamos para interactuar con el sistema operativo con el fin de emitir comandos a través de la línea de comandos, como el de iniciar nuestra conexión VPN? También se conoce como consola o shell.*

```text
Terminal
```
Esta es la consola que nos perrmite "movernos", Es lo que mas se utiliza en este campo, ya que desde ella, vamos a ejecutar comandos 
y realizar ataques a nuestros objetivos, entre muchas cosas.


## Task 3. What service do we use to form our VPN connection into HTB labs?

*¿Qué servicio usamos para formar nuestra conexión VPN en los laboratorios HTB?*

```text
openvpn
```
Este es el servicio que utilizamos para tener acceso a las maquinas de hackthebox.

Podemos mirar que version de este servicio tenemos en nuestro sistema, vamos a la terminal: 
```bash
openvpn --version
```
En mi caso me devuelve este resultado: 
```bash
❯ openvpn --version
OpenVPN 2.5.7 x86_64-pc-linux-gnu [SSL (OpenSSL)] [LZO] [LZ4] [EPOLL] [PKCS11] [MH/PKTINFO] [AEAD] built on Jul  5 2022
library versions: OpenSSL 3.0.7 1 Nov 2022, LZO 2.10
Originally developed by James Yonan
Copyright (C) 2002-2022 OpenVPN Inc <sales@openvpn.net>
Compile time defines: enable_async_push=no enable_comp_stub=no enable_crypto_ofb_cfb=yes enable_debug=yes enable_def_auth=yes enable_dependency_tracking=no enable_dlopen=unknown enable_dlopen_self=unknown enable_dlopen_self_static=unknown enable_fast_install=needless enable_fragment=yes enable_iproute2=no enable_libtool_lock=yes enable_lz4=yes enable_lzo=yes enable_maintainer_mode=no enable_management=yes enable_multihome=yes enable_option_checking=no enable_pam_dlopen=no enable_pedantic=no enable_pf=yes enable_pkcs11=yes enable_plugin_auth_pam=yes enable_plugin_down_root=yes enable_plugins=yes enable_port_share=yes enable_selinux=no enable_shared=yes enable_shared_with_static_runtimes=no enable_silent_rules=no enable_small=no enable_static=yes enable_strict=no enable_strict_options=no enable_systemd=yes enable_werror=no enable_win32_dll=yes enable_x509_alt_username=yes with_aix_soname=aix with_crypto_library=openssl with_gnu_ld=yes with_mem_check=no with_openssl_engine=auto with_sysroot=no
```
## Task 4. What is the abbreviated name for a 'tunnel interface' in the output of your VPN boot-up sequence output?

*¿Cuál es el nombre abreviado de una 'interfaz de túnel' en el resultado de la secuencia de arranque de su VPN?*

```text
tun
```
Basicamente la forma corta de referirse a la interfaz.

## Task 5. What tool do we use to test our connection to the target with an ICMP echo request?

*¿Qué herramienta usamos para probar nuestra conexión con el objetivo con una solicitud de eco ICMP?*

```text
ping
```
Su objetivo principal es administrar el estado de conectividad de red entre una fuente y un dispositivo, con la ayuda de una red IP.

Aprovechamos y confirmamos que tenemos conectividad con la maquina de htb y le enviamos un paquete a ver si nos lo devuelve:

```bash
ping -c 1 10.129.180.101
```
Nos devuelve: 
```bash
❯ ping -c 1 10.129.180.101
PING 10.129.180.101 (10.129.180.101) 56(84) bytes of data.
64 bytes from 10.129.180.101: icmp_seq=1 ttl=63 time=56.1 ms

--- 10.129.180.101 ping statistics ---
1 packets transmitted, 1 received, 0% packet loss, time 0ms
rtt min/avg/max/mdev = 56.106/56.106/56.106/0.000 ms
```
La maquinas nos devuelve el paquete, esto quiere decir que esta activa y si nos fijamos el ttl=63, por lo que nos indica que estamos frente a una maquina linux.

## Task 6. What is the name of the most common tool for finding open ports on a target?

*¿Cuál es el nombre de la herramienta más común para encontrar puertos abiertos en un objetivo?*

La herramienta mas comun es:
```text
nmap
```
Esta nos permite encontrar puertos, ya sean, abiertos, filtrados...

Vamos a utilizar Nmap para mirar puertos abiertos en la maquina:
```bash
nmap 10.129.180.101
```
Nos devuelve: 
```bash
❯ nmap 10.129.180.101
Starting Nmap 7.93 ( https://nmap.org ) at 2022-12-20 14:49 AST
Nmap scan report for 10.129.180.101 (10.129.180.101)
Host is up (0.060s latency).
Not shown: 999 closed tcp ports (conn-refused)
PORT   STATE SERVICE
23/tcp open  telnet

Nmap done: 1 IP address (1 host up) scanned in 1.06 seconds
```

Como podemos ver, la maquina tiene el puerto 23 abierto y en este corre el servicio telnet.
```bash
PORT   STATE SERVICE
23/tcp open  telnet
```
## Task 7. What service do we identify on port 23/tcp during our scans?

*¿Qué servicio identificamos en el puerto 23/tcp durante nuestros escaneos?*
```text
telnet
```
Como pudimos ver en el scaneo anterior, el puerto 23 esta usando el servicio telnet.

El servicio Telnet disponible públicamente puede dejar a sus clientes vulnerables a fugas de información como nombres de usuario y contraseñas. Debido a que Telnet es uno de los primeros protocolos de inicio de sesión remoto en Internet, no proporciona medidas de seguridad integradas y sufre serios problemas de seguridad.

Vamos a conectarnos a la maquina mediante el servicio telnet, Junto a la IP de la maquina:
```bash
telnet 10.129.180.101 
```
Al introducir el comando, nos devuelve un Login:
```bash
❯ telnet 10.129.180.101
Trying 10.129.180.101...
Connected to 10.129.180.101.
Escape character is '^]'.

  █  █         ▐▌     ▄█▄ █          ▄▄▄▄
  █▄▄█ ▀▀█ █▀▀ ▐▌▄▀    █  █▀█ █▀█    █▌▄█ ▄▀▀▄ ▀▄▀
  █  █ █▄█ █▄▄ ▐█▀▄    █  █ █ █▄▄    █▌▄█ ▀▄▄▀ █▀█


Meow login:
```

## Task 8. What username is able to log into the target over telnet with a blank password?

*¿Qué nombre de usuario puede iniciar sesión en el objetivo a través de telnet con una contraseña en blanco?*

El unico usuario capaz de hacer esto es el:
```text
root
```
Ya que este cuenta con los mayores privilegios.

##  Submit root flag

Iniciamos en el Login con el user *root* y ya con esto tendriamos acceso a la maquina.

Ubicamos la Flag:
```bash
root@Meow:~# ls
flag.txt  snap
```
```bash
root@Meow:~# cat flag.txt 
b40abdfe23665f766f9c61ecba8****
```

